本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、アップル、Broadcomとの新契約は300億ドル超──米国製チップ150億個以上を生産へ。
2本目、アマゾンプライムデー、偽の値下げに騙されない方法。
3本目、オープンエーアイ、新音声モデルGPT-Live-1など公開。
4本目、エーアイ時代においてCAPTCHAに意味はあるのか？。
5本目、ギガファイル便、障害から復旧 従来ドメインで通常利用可能に 会員向けサービスも再開。
6本目、マネーフォワードME、ビットコインの把握容易に 暗号資産カテゴリ新設。
7本目、業務基盤へと進化するミロ--国内データレジデンシー対応と新パートナー制度で国内市場に本腰。
8本目、オーストラリアの未成年エスエヌエス禁止は年齢確認が機能していない。
続いて経済。
1本目、NY株式市場 ダウ 570ドル余り値下がり イラン情勢への懸念で。
2本目、陸自レンジャー訓練で事故はなぜ繰り返されるのか ｢これじゃ人は来ませんよ｣遺族訴訟が問う安全軽視と組織疲労。
3本目、中東情勢が日本経済に影響 NW9広内キャスターが現場取材。
4本目、中国共産党の建党105年演説で習近平は軍事的な目標は語った一方で､あえて｢示さない｣ことを選択した内容後継者。
5本目、ミニストップ 23億円余りの赤字 客数十分回復せず。
6本目、｢このままでは3党とも沈む｣離党者相次ぐ中道改革連合はどこに向かう？衆院定数削減の問題点は？伊佐進一氏に直撃。
7本目、全日空の運航管理施設 首都圏での災害想定し北海道内に新設。
8本目、｢LNGタンカーで造船復活｣は幻想だ､日本が韓国に勝てない3つの決定的理由､日本が狙う｢高付加価値戦略｣の落とし穴。
以上、本日の見出しでした。