本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、Hugging Face侵害のエーアイエージェントはオープンエーアイのモデル──社内のサイバー能力評価中にGPT-5.6 Solなどが暴走し本番DBに侵入。
2本目、東京メトロ、クレカ＆QR専用の改札機 交通系ICや切符は利用できず 上野駅と銀座駅で期間限定。
3本目、Claudeが認証情報にアクセスせずにログイン可能に--1Passwordの新たなエージェンティック・モード。
4本目、グーグルのエーアイモードでグーグル検索の自己引用が8.4倍に急増。
5本目、LINEヤフー、Yahoo!天気などで天気コーデ提供開始 外出先の天気や気温に応じたコーディネートを画像で。
6本目、パナソニック、半導体工場の排水を処理する新事業 廃液から銅を回収→資源化も。
7本目、SAPジャパン、自律型エンタープライズビジョンの具現化施策を説明。
8本目、AnthropicがエーアイモデルClaudeのトレーニングに海賊版書籍を使った件で作家グループと和解するも一部の著者は和解を拒否。
続いて経済。
1本目、“夜勤も快適に” 鉄道業界で深夜に働く社員への待遇改善進む。
2本目、85年前の1ドル＝4円を財政拡大と日銀の国債引き受けで90分の1に暴落させた政策が再来､日本はまた同じ道を歩むのか。
3本目、プラ容器高値で容器の変更相次ぐ 小売各社で。
4本目、財政拡張で高コスト化､ユーロ安効果も消えたドイツの国際競争力公需拡大が凶と出るクラウディングアウト効果。
5本目、自動車メーカー 完成車の共同輸送を検討 2028年までに実施へ。
6本目、現職ネタニヤフ氏が劣勢でも中東平和にはほど遠い〈イスラエル総選挙〉この秋､政権交代は起きるのか。
7本目、ケンタッキー きょうから全店舗で通常営業を再開。
8本目、高市政権の進む道はトランプか？ トラスか？ 〈骨太ショック〉で30年ぶりの高金利､TACOっても拭えぬ疑念､3％は目前に。
以上、本日の見出しでした。