本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、なんでPSのディスク版ゲームがなくなるの？ 不満たらたらのゲーム好きマンガ家を黙らせた担当の一言とは。
2本目、Office 2024永続版がアマゾンで11%オフ Word・Excel・パワポが買い切りに。
3本目、チャットジーピーティーを銀行と接続、今では定番の金融アプリに--その方法と理由。
4本目、GTA6のVIP早期アクセスを提供するとうたう詐欺サイトが既に出現している。
5本目、“防爆シェルター”を3Dプリントする技術 日本のスタートアップが開発 海外イベントの防衛装備庁ブースで展示へ。
6本目、忙しい共働き世帯へ、時短調理家電5選 エアフライヤーから電気鍋まで。
7本目、LinuxでClaude Codeのデスクトップアプリを試してみた--競合と比較した結果は。
8本目、Steam Machineをセットアップしてゲームをプレイしてみたよレビュー。
続いて経済。
1本目、韓国半導体 SKハイニックス ナスダック上場 約4兆3000億円調達。
2本目、〈川邊氏の証言②〉ピーシーで大成功したヤフーは｢イノベーションのジレンマ｣でスマホに出遅れ､体制刷新で立て直し図る。
3本目、エヌビディアが｢安全｣を託したのは､スマホメーカーからソフトウェア企業に姿を変えたブラックベリーだった。
4本目、競争はいいことだ､と経済学は言うけれど〈世紀末の競争〉は今やなんでもありの罠の仕掛け合いである。
5本目、北朝鮮､ロシア､モンゴル､ミャンマーいま｢周辺外交｣を活発化させる中国･習近平政権の狙い。
6本目、年収6000万円の｢パワーカップル｣もサンフランシスコでは暮らせないオープンエーアイ､アンソロピックの台頭で深刻化。
7本目、エーアイ大失業時代の裏で未曾有の起業ブーム､コロナ禍ロックダウン時に始まった起業ブームの｢第2波｣が到来。
8本目、レアアース大国･オーストラリアが動き始めた｢トリウム再利用｣の衝撃､溶融塩炉で日本だけが取り残される危うい現実。
以上、本日の見出しでした。