本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、Micron Technology、Trump Accountsに2億5000万ドル拠出。
2本目、Visa、エーアイエージェントが本物のECサイトで買い物開始と発表。
3本目、サイバーレジリエンスの実装戦略--技術アーキテクチャーとエンドポイント保護が生む事業価値。
4本目、Qualcomm製IoT機器向けLinuxが2.0に進化、エーアイカメラから産業用PCまで1つの基盤で開発可能に。
5本目、“開かずの基幹システム”、450人月→実質2カ月で解読 創業100年のカクヤス、生成エーアイで挑む転生。
6本目、LINE、課金誘導へ新プラン 月290円のLYPプレミアム エンジョイパック その特典とは。
7本目、大手テックの採用縮小で変わる進路--就職よりも起業を選ぶアイティー系学生が増加。
8本目、GLM-5.2の開発元による中国製エーアイエージェントアプリZCode、Anthropicやオープンエーアイのエーアイモデルも活用可能。
続いて経済。
1本目、テスラ 欧州や中国で需要回復か ガソリン価格高騰も追い風に。
2本目、読売世論調査で内閣支持率69％に急回復､｢損か得か｣で突き進む高市首相に潜む｢高転び｣リスク。
3本目、ダウ平均株価 最高値を更新 FRBの利上げ観測後退で。
4本目、日本のバブル期にそっくり､米株高の危うい現実｢エーアイで爆発的成長｣の期待が現実にならなければ､暴落は不可避。
5本目、アメリカ 6月の就業者数 前月比増加続くも市場予想を下回る。
6本目、〈1ドル160円超〉の円安と〈日経平均7万円〉の株高が同居する日本で進む｢インフレの優勝劣敗｣。
7本目、中東情勢受け ナフサ由来の石油製品など備蓄検討 業界団体。
8本目、事前予想を覆すイタリア･メローニ首相の長期政権はなぜ実現したか実利主義だが､経済政策では｢何もしていない｣。
以上、本日の見出しでした。