本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系3本。
まずはテクノロジー。
1本目、HTTPステータスコード百人一首や“社長として情報漏えいを防ぐゲーム”も 日本屈指のボードゲーム即売会で見つけた“アイティー卓ゲ”たち。
2本目、スマホカメラが本物のカメラに到底かなわない6つの理由。
3本目、第3回 エージェンティックエーアイに求められるセキュリティ戦略の再設計。
4本目、各種パーツを交換可能なモジュール式ノートPCFramework Laptopの10GbEモジュールが激熱になるとの報告。
5本目、オープンエーアイ、次世代AIGPT-5.6を限定プレビュー──米政府の要請で全面公開見送り恒久的な標準にすべきでない。
6本目、iPadやMacの値上げは本当に不可避だったのか--高い利益率、米議員はアップルを強欲と非難。
7本目、変化の時代に貫くべきものとは--エーダブリューエス Summitで語られたフライホイールの次なる駆動力。
8本目、Amazonの闇賄賂の実態、販売停止解除や競合排除を請け負うAmazon従業員へ仲介する業者の存在が明らかに。
続いて経済。
1本目、7月発表の短観予測 イラン情勢影響で悪化予測多く。
2本目、日本の原油調達､6月はアメリカ産が4割にメキシコ湾岸やアラスカ発の原油タンカーが続々と日本へ。
3本目、"総利益100億円"の専業投資家テスタ氏が投資哲学を語り尽くす｢日経平均株価の予想には意味がない｣。
以上、本日の見出しでした。