本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、寝る前のベッドでスマホは睡眠時間を延ばす？ アップル Watchが示した意外な結果 欧州チームが研究発表。
2本目、アマゾンプライムデー本番開始 13日まで アイフォンが安い、日用品のまとめ買いも。
3本目、オープンエーアイ、GPT-5.6とチャットジーピーティー Workをリリース--Anthropicに対抗。
4本目、無料でYouTubeの動画やチャンネルが消えたときのために保存しておけるPreserveTube。
5本目、虚数は量子力学に必須ではなかった？ 実数だけで矛盾なく記述できる──ドイツの研究チームが物理学誌で発表。
6本目、清水建設、日本一高いビル施工現場にフィジカルエーアイ 2足歩行ロボが巡回 エルエルエムで解析も。
7本目、日本の製造業、エーアイ活用で意欲は高いが展開では遅れ--ロックウェル調査。
8本目、FBIとグーグルがスマートテレビなど200万台超を乗っ取ったボットネットNetNutを摘発。
続いて経済。
1本目、破産手続き開始の全東信 預金残高の水増しなど粉飾決算の疑い。
2本目、ストップ高となった宇宙ベンチャーのispace､スペースXとの連携で挑む月面輸送81億円投じる新戦略の財務リスクと勝算。
3本目、停戦掲げる覚書の行方は NW9広内キャスターが専門家に聞く。
4本目、残業は減ったのに官僚の離職が止まらない根本原因､｢脱ブラック霞が関｣の次に必要な改革とは。
5本目、三菱自 人型ロボット開発・量産化へ 東大発ベンチャーと提携。
6本目、4年で株価10倍のアシックスは"売上高1兆円"が射程圏内､スニーカーの｢オニツカタイガー｣も急成長。
7本目、全東信破産手続き 飲食店や地方銀行などに影響広がる。
8本目、円相場 小幅に値下がり イラン情勢 先行き不透明との見方から。
以上、本日の見出しでした。