本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系4本。
まずはテクノロジー。
1本目、エーダブリューエス“兆ドル”誤見積はちょっとした計算ミス ジョークのつもり？ で大炎上→日本のエーダブリューエス社員あり得ないと批判→対応。
2本目、混雑する池袋駅でも通用する？ 都内初顔認証改札を詳細レポ。
3本目、エーアイ疑惑のホラー小説出版停止騒動・昔は良かった企業が変貌する理由などアマゾンで売上トップ10のGIGAZINE記事ランキング2026年6月版はコレ！。
4本目、転売ヤーが紙の本を殺す？ 週刊少年ジャンプ買い占め騒動を見てマンガ家が感じた怒りと不安。
5本目、Claude Fable 5が一部のサブスクプランで使用可能に。
6本目、バンクーバー警察のウェブサイトには閲覧していたのがバレないようにすぐ離脱できるクイックエスケープボタンが搭載されている。
7本目、無料でブラウザ・ShareX・アイオーエスのショートカットなどから即座にファイルをアップロードして共有できるZipline、オープンソースでセルフホスト可能。
8本目、イヤホン単体で通話録音ができ文字起こし連携も可能＆透明デザインで中身が透けてるノイズキャンセリングワイヤレスイヤホンNothing Ear(3a)を実際に使ってみたレビュー。
続いて経済。
1本目、リニア中央新幹線 静岡県内着工へ 静岡県とJR東海協定締結。
2本目、｢長期金利2.9％｣と｢162円台の円安｣が示す日本経済の重大局面､高市政権｢責任ある積極財政｣に向けられた"市場の警告"。
3本目、｢いきなり！ステーキ｣のペッパーフードサービス､既存店売上高が期初の想定を上回る背景。
4本目、苦戦するナイキの最新決算､復刻スニーカーは大幅減ランニングシューズで稼ぎ､デジタル直販を｢あえて縮小｣。
以上、本日の見出しでした。