本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、インターネットの父ヴィント・サーフ氏、Googleを退任へ。
2本目、ソニー、PS5ソフトのディスク版を廃止 ダウンロード版に一本化。
3本目、いつかではなくいつ起きるか--サイバーインシデントが事業継続を揺るがす時代のリスク実態。
4本目、EUが推進するデジタル身分証明システムデジタルIDウォレットはGoogleやAppleの独占を強化するとの指摘。
5本目、エーアイに相手に電気ショックを与えろと命じ続けたらボタンを押すのか？ 11のLLMで“ミルグラム実験” 抵抗できたのは。
6本目、モバイルSuica、7月2日朝もチャージしずらい状況--SNSでは悲鳴も。
7本目、アイオーエス 27の新しいSiriモードを使ってみた--カメラで捉えたあらゆるものについて質問する方法。
8本目、セルフホストを支援するために設計された新しいトップレベルドメイン.self、1名につき1つの無料ドメイン。
続いて経済。
1本目、ユーロ圏 6月 消費者物価指数 去年同月比2.8％上昇 前月下回る。
2本目、エーアイが雇用を奪うか不安が広がる中､中国でプログラマーたちがスキルを奪われないよう始まった仁義なき戦い。
3本目、日銀短観発表 大企業の製造業の指数改善 ものづくりの現場は。
4本目、アメリカ海軍原子力空母で発覚した大規模薬物事件の深刻事態違法薬物は横須賀基地外や民間にも流通していた可能性。
5本目、路線価全国平均 過去最大の上昇率 観光地で大幅上昇目立つ。
6本目、詳細版横須賀の米空母でLSDなど薬物流通､処分水兵58人基地外住宅や｢日本人市民｣への接点疑惑が示す深刻なリスク。
7本目、5月ガソリン補助 約2900億円支出 6月末の基金残高約3800億円に。
8本目、〈春闘賃上げ5％､ようやく実質賃金プラス化〉と言われても賃上げ実感が薄いのは当然だ格差拡大ほど単純でない現象。
以上、本日の見出しでした。