本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、ソニーのアイボ、“次の製品”を開発中 今ここにその子がいるんですけど。
2本目、ASUSが日本の法人市場で前年比1362％成長 フラッグシップノートExpertBook Ultraで攻勢。
3本目、自治体DXは、住民のためにある--住民利便と職員負担軽減を結ぶ両輪の改革。
4本目、タスクの難易度でローカルエーアイとクラウドエーアイを自動切り替えするWayfinder、切り替え判断にエーアイを使わずコストを削減。
5本目、韓国政府、半導体・フィジカルエーアイ・エーアイデータセンターの3大メガプロジェクト発表 SamsungとSKが巨額投資。
6本目、ホンダはイーブイを諦めていない？--確かな全固体電池開発の米企業と提携。
7本目、毎年実行すべきスマホのセキュリティチェック--10のステップとその理由。
8本目、サッカーの才能の宝庫ブラジルでは動画を分析して選手のスカウトを行うエーアイスカウトアプリが普及しつつある。
続いて経済。
1本目、NYダウ平均株価 終値で初の5万2000ドル台 大手アイティー中心に買い。
2本目、高市首相が胸を張るほど〈経済成長〉と〈財政の持続可能性〉の両立は望めない都合よく金利を設定した内閣府試算。
3本目、米連邦最高裁判所 トランプ大統領によるFRB理事解任は無効。
4本目、日本が提唱する｢自由で開かれたインド太平洋｣は｢構想｣なのか｢戦略｣なのか？中国を念頭に進化する両刃の剣の実態。
5本目、円相場 一時1ドル＝161円90銭台後半 約39年半ぶりの円安水準に。
6本目、日本版CFIUS対日外国投資委員会始動 審査体制強化へ。
7本目、円相場 1ドル＝161円台後半 神経質な取り引き続く。
8本目、中国での5月新車販売数 多くのメーカーで減“中東情勢影響も”。
以上、本日の見出しでした。