本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系4本。
まずはテクノロジー。
1本目、アマゾン Mechanical Turk、7月30日で新規受付終了──2005年開始のエーダブリューエスのクラウドソーシング。
2本目、はやぶさ2、小惑星トリフネに最接近し無事通過 地球防衛プラネタリーディフェンスに日本が貢献も。
3本目、PorteuXレビュー--簡単にインストールできる優れたポータブルLinuxディストロ。
4本目、あなたがオーエスとなってプロセス・メモリ・入出力イベントを管理しなければならないゲームYou’re the オーエス!。
5本目、労働時間を長くしたい男性3％・女性6％どんな人？ 東大が調査。
6本目、JAXA、探査機や衛星に対話エーアイ--テレメトリを同僚との会話風に引き出し、現場の認知負荷低減。
7本目、米成人の61％、医療情報にエーアイを利用--2024年の2％から激増。
8本目、エーアイ時代に大学のコンピューターサイエンス学科はどうやって学生を教育すればいいのか？。
続いて経済。
1本目、2026年後半の日本株は｢上昇トレンド継続｣でも､｢そのスピードは鈍る｣と見る｢3つの根拠｣。
2本目、日銀利上げで見せた内田副総裁の執念〈後編〉｢超円安｣｢国債下落｣異次元緩和の負の遺産で逃げる前総裁と逃げぬ副総裁。
3本目、ハンガリー新政権の経済政策に中国企業や韓国企業だけでなく日系企業も不安視､最大の焦点は｢外国人労働者｣規制。
4本目、｢香港の次は台湾､そして日本｣中国での禁書を販売し拘束された林栄基さんが死去､言論弾圧と戦った書店主が託した警告。
以上、本日の見出しでした。