本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、グーグル親会社Alphabet、エーアイ需要で24％増収 設備投資は倍増の449億ドル。
2本目、サムスンGalaxy Z Flip8実機ハンズオン：値上げも納得の薄型化とカバー画面の進化。
3本目、プロンプトを組織の共有財産に--博報堂DYグループが挑む人中心のエーアイ文化づくり。
4本目、モナリザなどをエーアイに描かせて完成物やコスパを比較、特にGrokだけが飛び抜けて奇妙な結果に。
5本目、高2が700万件漏えいに関与も目立つ若年層のサイバー犯罪にホワイトハッカーにすればが安直なワケ。
6本目、幅広ブック型スマホGalaxy Z Fold8登場、うわさのアップル新製品に先手？。
7本目、L.トーバルズ氏、エーアイ反対派に強硬姿勢--フォークしろ。
8本目、メモリ価格が約8倍に高騰したのはなぜなのか？Samsung・SK hynix・Micronの価格操作疑惑を巡る訴訟が始まる。
続いて経済。
1本目、グーグル親会社 4～6月期決算 営業利益は6兆6400億円余。
2本目、GPIFが抱える約300兆円の行方が再び脚光､国内回帰か海外投資継続か。
3本目、関税措置めぐる日米合意から1年 なお不透明な状況続く。
4本目、高市円安は163円で止まらない｢金融抑圧で円はさらに下落する｣元ブラックロック･ヘッジファンド経営者が警告。
5本目、折りたたみ式スマホ薄型の新モデル発表 競争激化か。
6本目、人民元を国際通貨にしたい中国の野望デジタル人民元を使った多国間決済システムなどインフラ整備を加速する実態。
7本目、輸入牛肉と豚肉の小売価格が過去最高 農林水産省の7月調査。
8本目、台湾有事まであと半年？｢2027年に中国が侵攻する｣と煽ってきた日本社会の誤解と中国が踏む2つのアクセル。
以上、本日の見出しでした。