本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、Broadcom、アップルとの半導体契約を2031年まで延長 複数世代のアップル製品にカスタムASICを供給へ。
2本目、上場したSpaceXを解説--株価は想定通り乱高下、あなたの老後資金にも影響。
3本目、自治体ディーエックスが進まないのは、覚悟より構造の問題だ。
4本目、動画ダウンローダーyt-dlpのインストール手順まとめ、wingetコマンドでサクッとインストール可能。
5本目、マイクロソフト、Xboxで約3200人を削減し4スタジオを分離――われわれの事業は健全でないとシーイーオー。
6本目、エーアイ俳優、長編映画で初主演へ ハリウッドから反発を受けた過去も。
7本目、情報処理技術者試験の大幅刷新--資格からスキル証明へ転換。
8本目、Steam公式ゲーミングPCSteam Machine用の電子ペーパー式情報表示ディスプレイがオープンソース化されて誰でも作成可能に。
続いて経済。
1本目、5月の実質賃金 前年同月比で1.4％増 5か月連続のプラス。
2本目、ロシア､NATO首脳会議前に大規模攻撃－迎撃ミサイルが不足しつつあるウクライナの防空能力のぜい弱性が浮き彫りに。
3本目、英テレビ局スカイ 国内民放ITVの放送・動画配信事業買収へ。
4本目、インドで｢美しい妹｣と呼ばれた？高市首相の片思い､日本政府の援助で北海道ロケしたインド映画が大コケした教訓とは。
5本目、ダウ平均株価が再び最高値 エーアイ期待で半導体などに買い戻し。
6本目、農業従事者が初めて100万人下回る 高齢化で離農続く。
7本目、メガバンク 中小企業向けサービス強化の動き相次ぐ。
8本目、経団連会長 “中国への訪問団派遣へ中国側と対話進める”。
以上、本日の見出しでした。