本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、“ストレスで飲酒”は脳を変質させる 断酒しても戻らず、中年になって変化への対応力が低下 米国チームがマウス実験。
2本目、エーアイ生成ニュース、始まってもいないW杯試合結果を速報 ハーランドが2ゴールでブラジルに勝利←的中も物議。
3本目、日本オラクル、新年度事業方針を表明--基幹向けエーアイこそオラクルと三澤氏。
4本目、小型エーアイモデルが世界中の人々を救う可能性を秘めている理由とは？。
5本目、犬が飼い主に従うのは忖度？ それとも人が好きだから？ 餌を巡る綱引き対決で狼と比較実験。
6本目、ClaudeのCowork、ピーシーを閉じても動作可能に--スマホとウェブにも対応。
7本目、エーアイはなぜ業務に定着しないのかローカルエーアイ実装の課題とその現実解。
8本目、エーアイ導入で利益率が上がるまでには市場の想定よりも長期間かかる可能性がある。
続いて経済。
1本目、バイオディーゼル燃料 トラックで活用の動き進む。
2本目、ハンガリーに続き､セルビアも親欧へ揺り戻しかヴチッチ大統領が任期満了前に辞任を表明したワケ。
3本目、株主総会 “物言う株主”の提案最多も賛成率は減少傾向。
4本目、自動車､半導体､製造設備､グリーン技術で中国が輸出攻勢｢中国ショック2.0｣に日本はどう対応するか。
5本目、リニア中央新幹線 JR東海が静岡で着工へ 開業へなお課題も。
6本目、日銀は6月に政策金利を1％に引き上げ､中東情勢緊迫化で執行部は慎重姿勢も審議委員が異例の利上げを主導。
7本目、クロマグロ国際会議8日開幕 新ルール合意で増枠できるか焦点。
8本目、イーブイ躍進でも｢ゾンビ企業｣から目を背ける中国､まやかしの"二重経済"でこれから迎える長期低迷の罠。
以上、本日の見出しでした。