本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、服に響かない下着扱いできる水冷服をシャープが開発中 “涼しい顔”でおめかしできる？。
2本目、トークン単価ではなく、1ドルでどれだけ仕事が進んだかで判断を オープンエーアイが企業へアドバイス。
3本目、日本IBM、エーアイ駆動開発ソリューションALSEAを発表--みずほFGの導入成果。
4本目、アンナ・カレーニナ白鯨グレート・ギャツビーなど有名な小説の冒頭部分がランダムで表示されるVerba Prima。
5本目、オープンエーアイ、初のハードウェアCodex Microを230ドルで発売 アップル提訴の渦中にある端末とは別物。
6本目、北陸新幹線の京都新駅は桂川に--Xではむしろ観光には便利と肯定意見も。
7本目、ファイルにタグを付与して検索や整理を容易にするには--手順を解説。
8本目、ロジクールの無線マウスやキーボードに付属するLogi Boltドングルは単なるユーエスビードングルではない。
続いて経済。
1本目、米エフアールビー経済報告 イラン情勢影響で物価は全体として緩やかに上昇。
2本目、自衛隊･米軍施設の｢隣｣を外国人が買う現実取得の48％は中国､市ヶ谷が｢丸見え｣のタワマンという安全保障の穴も。
3本目、ニチレイ サイバー攻撃 影響の広がりや原因究明など焦点。
4本目、エヌビディアシーイーオーが15日夜に神田の居酒屋を訪れて日本の経営者らと懇談日本企業との提携をあす発表。
5本目、エヌビディアシーイーオーが来日 日本の大手ゲーム会社と交流。
6本目、高市首相の悲願｢消費減税｣に垣間見える国民の本音公約死守か､国債金利･超円安への配慮か。
7本目、石油連盟会長 “中東産油国のパイプライン増強へ支援検討”。
8本目、ニチレイ サイバー攻撃を公表 外食企業や食品メーカーに影響。
以上、本日の見出しでした。