本日のニュースダイジェストです。技術系3本、経済系3本をお届けします。
まずはテクノロジーから。
1本目、KDDI漏えいに起因？ 国内ISPの情報悪用したとみられる詐欺メール、フィッシング対策協議会が注意喚起。フィッシング対策協議会は6月26日、国内ISP事業者から漏えいした認証情報を悪用したとみられるフィッシングメールに注意喚起した。23日には、KDDIがシステムを提供しているISP事業者の情報が漏えいした可能性があると発表しており、関連している可能性がある。
2本目、オープンエーアイ、ミュトス対抗GPT-5.6発表 Sol・Terra・Lunaの3モデル、一般提供は数週間後。米オープンエーアイは6月26日米国時間、次世代モデルGPT-5.6シリーズを発表した。最上位のSol、日常業務向けのTerra、低価格のLunaという3モデルをそろえる。
3本目、作家や批評家が選んだ史上最高の小説100選・空が青い理由などAmazonで売上トップ10のGIGAZINE記事ランキング2026年5月版はコレ！。GIGAZINEの記事を電子化した書籍を対象に2026年5月に出版した中で最もたくさん読まれた記事は何なのか？がわかるランキングを作ってみました。Google検索の影響が大きい普段のアクセス解析記事と違い、Amazonならではのランキングとなっています。
続いて経済です。
1本目、フジとSBIがメディア事業で業務提携協議 コンテンツ展開強化へ。フジテレビの親会社、フジ・メディア・ホールディングスと総合金融グループのSBIホールディングスは、メディア事業での戦略的な業務提携に向けた協議を始めたことを明らかにしました。アニメやドラマなどの制作や。
2本目、スペースX債急落､異例のスプレッド拡大－｢これほど広がるとは｣の声。イーロン･マスク率いるスペースXが発行した大型社債が､流通市場で急速に値下がりし市場関係者を驚かせています。
3本目、静岡県知事 “来月7日に判断示す” リニア県内着工容認 表明へ。リニア中央新幹線の静岡県内での着工について、静岡県の鈴木知事は、26日の県議会で、7月7日にみずからの判断を説明したいという考えを明らかにしました。この日に着工を認める意向を表明する見通しです。
以上、本日のニュースダイジェストでした。