本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、GoPro復活ののろしか “シネマ”を打ち出したMISSION 1 PROレビュー。
2本目、ドコモ回線契約13件で本人確認不備、エディオンと兼松に是正命令--ドコモ本体にも指導 総務省。
3本目、エーアイのアルゴリズムを打ち負かして夢の仕事を手に入れる方法。
4本目、国家安全保障にまつわる機密情報が悪用される懸念からスペイン政府がデータ分析大手のPalantir Technologiesをブラックリストに登録。
5本目、講談社、はたらく細胞著者に謝罪 監修体制や作画環境適切に履行できず 本人のX投稿受け。
6本目、アップルがiPad Proを来春に刷新か、折りたたみiPhoneは生産拡大との報道。
7本目、伊藤忠商事、CTC、豆蔵がフィジカルエーアイ分野で業務提携--社会実装を目指す。
8本目、独立した複数のサーバーで動画を管理する分散型動画配信プラットフォームPeerTube、ActivityPub対応＆サーバーを介さずP2Pで動画配信も可能。
続いて経済。
1本目、関西財界代表団 10月に中国訪問で調整 日中関係悪化する中。
2本目、アメリカ版｢七人の侍｣になるのか？これから上院共和党の｢無敵の七人｣がトランプ政権を揺さぶるかもしれない。
3本目、長期金利 約29年ぶり一時2.81％に上昇 インフレ加速観測などで。
4本目、EU離脱から10年､イギリスで広がる混乱と後悔｢ブレグジット｣が経済に大打撃､首相交代も止まらない。
5本目、円相場 3日も市場介入への警戒強まり 神経質な取り引き続く。
6本目、｢無名からスター！｣体制転換を成し遂げたマジャル新首相が国民に訴えた長期政権の"腐敗"。
7本目、昨年度の税収 84兆2000億円程度 過去最高を更新。
8本目、広告配信のジーニーが人材大手ディップと資本業務提携発表の背景 複数プロジェクトを具現化へ。
以上、本日の見出しでした。