本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、エーアイで“ゲームキャラの出産二次創作”を何千回と生成する人もチャットジーピーティーの会話57万件から見えたヘビーな利用実態。
2本目、シャープ、衛星通信事業に参入 AQUOSスマホの知見も活用。
3本目、Anthropic、Claude Sonnet 5をリリース--最も自律的なモデル。
4本目、お金を扱うソフトウェアで1円のズレも起こさないための設計原則をまとめたFintech Engineering Handbookとは？。
5本目、Google、高速で低価格な画像生成AINano Banana 2 Liteと動画生成モデルGemini Omni Flash公開。
6本目、ソニーの着るエアコンReon Pocket Pro Plusが米国進出--現地記者の評価は？。
7本目、検索をGoogleからDuckDuckGoとPerplexityに--特定のタスクには特定のツールを使おう。
8本目、中国のオープンウェイトモデルGLM-5.2が脆弱性検出ベンチマークでClaude Codeを上回る。
続いて経済。
1本目、NYダウ平均株価が最高値更新 エーアイ需要拡大や米景気への期待で。
2本目、日銀の国債買い入れ削減は誰が吸収するのか。現在の買い手は銀行･年金･海外投資家だが､改善のカギは家計と政府が握る。
3本目、“出国税” きょうから引き上げ 1人当たり1000円が3000円に。
4本目、海自イージス艦でも止められない？中国｢新型対艦ミサイル｣の脅威――極超音速より危険な｢見えない兵器｣の威力。
5本目、1ドル＝162円台後半に値下がり 日米の金利差拡大などで。
6本目、日銀利上げで見せた内田副総裁の執念〈前編〉闘病あけの体調で会見をそつなくこなした副総裁の真のメッセージとは。
7本目、骨太の方針の原案 強い経済実現向け国内投資拡大打ち出す。
8本目、日銀 審議委員に佐藤綾野氏が就任 “データ重視で政策判断”。
以上、本日の見出しでした。