本日のニュースダイジェストです。技術系3本、経済系3本をお届けします。
まずはテクノロジーから。
1本目、試合を見てからゆっくり出社して──レベルファイブ、26日は遅刻容認へ 本田圭佑さんの呼び掛けで。日本中の経営者の皆さん、すみません。 出勤時間の調整を宜しくお願い致します──日本時間の26日午前8時に始まるスウェーデン戦を前に元日本代表の本田圭佑さんがXで呼び掛けたところ、賛同する企業が複数現れた。
2本目、マイクロソフト、メモリ高騰で8GB版Surfaceを米国発売 Copilot+ PC要件満たさず。マイクロソフトはSurface ProとSurface Laptopに新モデルを追加したが、どちらも同社が定めたCopilot+ PCの要件を満たしていない。
3本目、まるでホンモノをガラスの中に閉じ込めたかのような3DGSデータの3Dプリント品がすごい。被写体をさまざまな方向から撮影することで高精度の3Dモデルを作成することを3Dガウシアンプラッティング(3DGS)といいます。昆虫を中心にさまざまなものを3DGSで3Dモデル化しているダニー・ビッテル氏が、自身のモデルを3Dプリンターで現実に立体化した作品を紹介しています。
続いて経済です。
1本目、17戦略分野への投資額 2040年度までに370兆円超。政府の経済財政諮問会議などの合同会議が開かれ、新たな成長戦略の策定に向けて、エーアイ・半導体や造船など17の戦略分野に官民が連携して投資する規模を2040年度までに総額370兆円を超えると想定する計画。
2本目、弱者同士が叩き合う｢マイノリティ支配｣の正体 私たちの怒りを操る｢文化戦争｣の罠と､仕掛けられた｢分断｣ゲーム。格差や貧困が深刻化するいま､私たちの怒りは本来向けるべき相手ではなく､マイノリティに向けられがちです。なぜ社会は分断され､私たちは無力感に苛まれるのか。
3本目、不正アクセスで情報漏えいのKDDIに報告徴収 総務省。KDDIが取引先の企業に提供しているメールシステムに不正なアクセスがあり、最大1400万件余りのメールアドレスなどが漏えいした可能性があることを受けて、総務省は、会社に詳しい原因や再発防止策などを報告。
以上、本日のニュースダイジェストでした。