本日のニュースダイジェストです。技術系3本、経済系3本をお届けします。
まずはテクノロジーから。
1本目、オープンエーアイ、次世代AIGPT-5.6を限定プレビュー──米政府の要請で全面公開見送り恒久的な標準にすべきでない。オープンエーアイは、次世代エーアイモデルGPT-5.6シリーズの限定プレビューを始めた。フラッグシップのSolなど3モデルで構成する。
2本目、オープンエーアイ、ミュトス対抗GPT-5.6発表 Sol・Terra・Lunaの3モデル、一般提供は数週間後。米オープンエーアイは6月26日米国時間、次世代モデルGPT-5.6シリーズを発表した。最上位のSol、日常業務向けのTerra、低価格のLunaという3モデルをそろえる。
3本目、無料で創作に生かせる3Dポーズ作成ツールSetPose。無料＆ログイン不要で3Dデッサン人形を動かして自由なポーズを付けることができるサイトSetPoseでは、体のパーツごとにドラッグするだけで簡単にポーズを作って創作に生かすことができます。続きを読む...。
続いて経済です。
1本目、アンソロピック エーアイミュトス5米の一部企業などに提供再開へ。アメリカのエーアイ新興企業アンソロピックは、26日、政府からの命令を受けて、すべての顧客への提供を停止していた最新のエーアイモデルクロード・ミュトス5について、アメリカの一部企業などに提供を再開すると。
2本目、役所も民間も｢人材力｣が決め手､人事院総裁が進める国家公務員の制度改革｢日本のポテンシャルを引き出したい｣。組織の中で個人の力が最大限発揮されていない――そう感じ続けてきた川本裕子･人事院総裁が挑む人事制度改革。年功序列の見直しや公務員組織のマネジメント強化で｢人材力｣を引き出し､日本の成長につなげたいと。
3本目、北京最高層ビルに小型機衝突か､SNSに画像や動画－当局発表なし。北京市中心部で起きた小型機の高層ビル衝突事件は､多くの目撃証言とSNS投稿が伝える一方､当局からは公式コメントもなく情報は錯綜しています。
以上、本日のニュースダイジェストでした。