本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系4本。
まずはテクノロジー。
1本目、AMDとマイクロソフトが戦略的提携を拡大 新エーアイラックスケールHeliosをAzureに大規模導入へ。
2本目、ClaudeのFable 5、結局標準搭載へ ただし1万6000円以上の月額課金が必要。
3本目、SIの消滅を予見したJBCCが導き出したエーアイサービスモデル構想という答え。
4本目、音楽ストリーミングサービスが普及した時代に音楽海賊版の失われた喜びをアーティストが語る。
5本目、アップルはもうメモリのお得意様ではない？ エヌビディアだけでアイフォン数億台分、苦境に陥った”買いたたき王者”のいま前編。
6本目、なぜオンラインカジノは違法で危険なのか--借金を返せない場合の対処法も弁護士が解説。
7本目、エスコンフィールドを舞台に繰り広げるアクセラレーションプログラムHFX。
8本目、フランス賭博規制庁が予測市場・Polymarketへのアクセスを遮断。
続いて経済。
1本目、生産地 備蓄米の早期買い戻し求める声強まる 政府は慎重に検討。
2本目、｢社会保険料を下げろ｣の大合唱が医療保障を壊す病に苦しむ患者の負担増で現役世代の手取りを増やす危うさ。
3本目、トヨタ 近健太社長 “開発や生産の効率化進め 稼ぐ力強化を”。
4本目、NY原油市場 1バレル＝85ドル台に上昇 1か月ぶりの高値水準。
以上、本日の見出しでした。