本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、空から数千機、24時間365日の攻撃──ウクライナ防空副司令官が語る”安いドローン”の脅威 島国・日本は耐えられるか。
2本目、タトゥーで発電、ウェアラブルの電源に--米大学が開発。
3本目、L.トーバルズ氏、もはやプログラマーではない--現在使う2つのツール。
4本目、中学校でのスマホ禁止ルールは生徒の生活の質や健康状態を大幅に改善することはないとの研究結果。
5本目、ウィンドウズ 11の検索ボックス改善へ──Web結果の宣伝を排除、ローカル結果を優先。
6本目、セブン、テスラのスーパーチャージャー設置 買い物の合間にイーブイ充電、年度内に約10店へ。
7本目、住民利便と職員負担軽減を同時に実現する自治体ディーエックスの実践。
8本目、超音波を使って声を発することなく会話ができるシステムが開発される。
続いて経済。
1本目、国内市場縮小の中 ビール各社で海外事業強化の動き。
2本目、中国の南太平洋SLBM発射､フランス軍司令官が明かした｢事前通知｣､フランスが警戒する中国の核戦力。
3本目、ナスダック株価指数1.5％超の下落 日韓ハイテク株安や原油高で。
4本目、韓国SKハイニックスはいかに躍進したか20年前の経営危機から1兆ドル企業へ。
5本目、歴史的な円安経済に悪い影響61％ NHK世論調査。
6本目、再調査で大幅な実質債務超過に､｢このままではギブアップ｣だと兵銀の吉田社長が銀行局にSOS 銀行不倒神話の瓦解④。
7本目、韓国株価8％超の大幅な下落 売買を一時的に中断する措置も。
8本目、｢れいわ消滅｣は単なる"色物政党の退場劇"ではなかった 山本太郎氏の軽挙妄動が政界にもたらした"重すぎる罪"。
以上、本日の見出しでした。