本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系6本。
まずはテクノロジー。
1本目、仕事を辞めるとボケるは本当なのか？ ベトナム高齢者2000人超を早大などが分析。
2本目、混雑する池袋駅でも通用する？ 都内初顔認証改札を詳細レポ。
3本目、Linuxでディストロホッピングをしたくなる7つの兆候。
4本目、エーアイ疑惑のホラー小説出版停止騒動・昔は良かった企業が変貌する理由などアマゾンで売上トップ10のGIGAZINE記事ランキング2026年6月版はコレ！。
5本目、サウナ週4回で認知症リスク66%減？ 中年男性2000人以上を20年追跡したフィンランドの研究。
6本目、エーアイにパスワードを生成させてはいけない--パスワードジェネレーターの方がはるかに安全。
7本目、Claude Fable 5が一部のサブスクプランで使用可能に。
8本目、エーダブリューエス“兆ドル”誤見積はちょっとした計算ミス ジョークのつもり？ で大炎上→日本のエーダブリューエス社員あり得ないと批判→対応。
続いて経済。
1本目、NY原油市場 1バレル＝85ドル台に上昇 1か月ぶりの高値水準。
2本目、日経平均6万5000円割れ､キオクシアは54％も下落､それでも今回の下落が上昇相場の間の調整にすぎないと見る3つの根拠。
3本目、トランプ米大統領娘婿クシュナー氏も出資､アルバニア国民猛反発の大型リゾート計画に土地権利証書偽造疑惑が浮上。
4本目、青空を作り株価を上げる習近平の訪問先で大気汚染が20日前から改善？中国の政治指導者が持つ神通力の正体。
5本目、〈中国人だけではない〉インドの富裕層で広がる海外移住ブームの背景前首相の側近も務めたジャーナリストに聞く。
6本目、中国からのインバウンド激減が､日本の観光産業と経済効果の両面を｢むしろ強靱化する｣と言える根拠。
以上、本日の見出しでした。