本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、従業員が在職中に無断で別会社を設立、勤め先と関係があるように見せかけ他社と契約 GMO系。
2本目、キオクシア到底容認できない--米陪審が約371億円の賠償評決、株はストップ安。
3本目、自律するエーアイエージェントの本番投入に潜むリスク、PwCが示す統制保証水準エーアイ-CAL。
4本目、エーアイ音楽生成サービスSunoがYouTubeやDeezerから数百万曲をスクレイピングしていたことが流出したソースコードから判明。
5本目、1.5兆ドルの請求が来た？ エーダブリューエスでまたトラブル、誤ったコスト見積が表示される状態に。
6本目、ローソン、郵便配達員が涼めるようにイートインスペース開放 熱中症対策で。
7本目、Sakana エーアイ、1兆パラメーター級エーアイ開発基盤にさくらインターネットの高火力 PHYを採用。
8本目、人型ロボット教師＆エーアイアシスタントを教育現場に試験導入する学区が登場。
続いて経済。
1本目、国産エーアイ開発ノエトラ エヌビディアから新システム導入へ。
2本目、国会閉会後をにらみ加速する｢改造人事｣の思惑､高市首相｢自前の内閣｣でささやかれる"入閣"有力候補と"党分裂"のリスク。
3本目、ニチレイ 出庫業務など順次再開 “来週中の正常化目指す”。
4本目、浜岡原発データ不正原子力事業への信頼失墜電事連会長。
5本目、全東信破産 手続き開始後も一時利用可能に 数千万円が決済。
6本目、スーパー コメ平均価格 5キロ3403円に下落 1年9か月ぶり水準に。
7本目、円相場 小幅な値動き 売り買いが交錯。
8本目、トラック運送の適正原価策定へ 有識者検討会で議論開始。
以上、本日の見出しでした。