本日のニュースダイジェストです。技術系3本、経済系3本をお届けします。
まずはテクノロジーから。
1本目、試合を見てからゆっくり出社して──レベルファイブ、26日は遅刻容認へ 本田圭佑さんの呼び掛けで。日本中の経営者の皆さん、すみません。 出勤時間の調整を宜しくお願い致します──日本時間の26日午前8時に始まるスウェーデン戦を前に元日本代表の本田圭佑さんがXで呼び掛けたところ、賛同する企業が複数現れた。
2本目、オープンエーアイ、初の自社エーアイチップハラペーニョ発表 ブロードコムと共同開発。オープンエーアイと半導体大手のブロードコムは6月24日米国時間、オープンエーアイが設計した初のエーアイチップJalapeñoハラペーニョを発表した。大規模言語モデルLLMの推論処理に特化した専用設計で、両社が複数世代にわたり共同開発する計算基盤の第1弾となる。
3本目、4000枚以上のパネルで構成された架空の土地の地図を1963年から描き続けている男性。アメリカのニューヨーク州に住む84歳のジェリー・グレッツィンガー氏は、1963年から20年ほどの中断を挟みつつ架空の土地の地図を描き続けている人物です。グレッツィンガー氏が描いた地図はたびたび美術展などで公開されているほか、オンラインでも2013～2015年の全体図を見ることができます。
続いて経済です。
1本目、NY原油 一時1バレル＝70ドル割れ 3か月半ぶり安値水準。24日のニューヨーク原油市場では、ホルムズ海峡をめぐる状況が改善し中東からの原油の供給が回復に向かうとの期待感から、国際的な取り引きの指標となるWTIの先物価格はことし3月上旬以来、およそ3か月半ぶり。
2本目、自民党から｢正論｣が消えたのはなぜか？ "異端者"村上誠一郎議員が吐露した｢憂国｣の底流にあるヤバすぎる問題。2023年の｢10増10減｣で愛媛県内の小選挙区が4から3に減じることを受け､党本部と｢次回は比例代表四国ブロックの上位登載予定者とする｣｢次々回の衆議院選挙においても関係者との調整を図り､当選を果。
3本目、17戦略分野への投資額 2040年度までに370兆円超。政府の経済財政諮問会議などの合同会議が開かれ、新たな成長戦略の策定に向けて、エーアイ・半導体や造船など17の戦略分野に官民が連携して投資する規模を2040年度までに総額370兆円を超えると想定する計画。
以上、本日のニュースダイジェストでした。