本日のニュースダイジェストです。技術系3本、経済系3本をお届けします。
まずはテクノロジーから。
1本目、Notion、メールアプリNotion Mail終了へ エーアイエージェントに全面移行。Notionは、メールアプリNotion Mailを9月22日に終了すると発表した。エーアイエージェントの高機能化に伴い、受信トレイを1度も開かずにメールを管理するユーザーが半数を超えたためという。
2本目、現場の施設情報、360度画像でまとめて管理 山下PMCb-platformがkintone連携強化。山下PMCは6月25日、施設情報を管理するクラウドサービスb-platformで、サイボウズのkintoneとの連携機能を強化したと発表した。複数のkintoneアプリにバラバラに入っていた設備情報や点検記録を自動で集め、360度画像上の一画面から横断的に確認・更新できるようになった。
3本目、どのヘルメットが衝撃吸収に優れているのかがわかるヘルメット評価ランキングサイト。アメリカのバージニア工科大学の研究者らが、工事現場やスポーツ、自転車といったさまざまな場面における脳しんとうを防ぐのに役立つヘルメットランキングを公開しています。続きを読む...。
続いて経済です。
1本目、東京23区 6月の消費者物価指数 前年同月比で1.6％上昇。東京23区の今月の消費者物価指数の速報値は天候による変動が大きい生鮮食品を除いた総合で去年の同じ月と比べて1.6％上昇しました。上昇率は、前の月と比べて0.3ポイント高くなり、上昇率が拡大するのは去年。
2本目、裁判でエーアイを使ったアメリカの弁護士4人に｢罰金｣処分ウォール街のエリート法律事務所も謝罪に追い込まれる体たらく。裁判でエーアイを使い､架空の判例を引用していたアメリカの弁護士4人に罰金が科されました。｢エーアイがハルシネーションで偽の判例を生成することがあるとは知らなかった｣という弁護士も。
3本目、EU 米からの工業製品の関税撤廃 近く発効へ。EU＝ヨーロッパ連合は去年、アメリカと合意していた、アメリカからの工業製品の関税の撤廃などについて加盟国が最終承認したと発表し、近く、発効される見通しとなりました。
以上、本日のニュースダイジェストでした。