本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、査読前論文は信用できないはどこまで本当か？ 査読前後での内容の変化、7万件の分析結果は。
2本目、水上から見守る、ダイビング用通信ブイDescent S1 Buoy​​。
3本目、米記者が選ぶLinuxディストロトップ10--DistroWatchのランキングを並べ替え。
4本目、古代ローマ時代に遊ばれていた可能性があるボードゲームLudus Coriovalliを実際に遊んでみた。
5本目、アイティー系上場企業の平均年収を業種別にみてみた：2026年版 ソフトウェア／サービス系、SI／システム開発系、クラウド／通信キャリア編。
6本目、GMO熊谷氏、在宅勤務廃止の理由説明--タイピング数は確実に減少トータルでマイナス。
7本目、なぜ今、中堅企業が狙われるのか--取引の“つながり”が生む新たなセキュリティ課題。
8本目、Samsung Healthアプリがエーアイの学習に健康データを使用するか健康データを削除するかを迫る。
続いて経済。
1本目、租税特別措置 廃止の方向性は1件にとどまる 各省庁の自己点検。
2本目、米軍基地20kmの島を中国人が購入､水源･農地･神社仏閣まで｢水源地に毒｣｢神社を破壊｣などの噂とデータの落差。
3本目、国内のイーブイ乗用車の販売台数 前年同期比2倍余増 1月～6月。
4本目、〈GPIF運用資産を円資産へ〉の場合に生じる円高圧力公的年金の運用問題は今に始まった話ではない。
5本目、政府 ナフサの供給対策検討 イラン情勢による流通影響受け。
6本目、｢ガソリン補助金やめ､イーブイ普及へ政策転換を｣元IEA事務局長の田中伸男氏が語る､エネルギー危機克服への日本の道筋。
7本目、米物価上昇率3.5％ 伸び率縮小で早期利上げ観測 やや後退。
8本目、東和銀行 全東信破産手続き受け 債権処理で有価証券売却へ。
以上、本日の見出しでした。