本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、グーグル、アカウントログイン方法に自撮り動画を追加 ロックアウト時の復旧を容易に。
2本目、サムスン、新GalaxyすべてにSnapdragon--自社チップExynosはどうなったのか。
3本目、NECPC、法人向けピーシーブランドをLAVIEに統合--エーアイ ピーシー全7機種を投入。
4本目、世界中の城や要塞をまとめて1枚の地図で確認できるCastle Map、131カ国・3700カ所以上を網羅。
5本目、生成エーアイで仕事が楽にのはずがアイティー現場を蝕む“エーアイ疲れ・エーアイうつ”の正体。
6本目、グーグル、自撮り動画でアカウントにサインイン可能に 締め出された時の復帰手段に。
7本目、エーアイの登場で燃え尽き症候群に陥るテック人材が増加--最大の懸念は業務量の増加。
8本目、エーアイで従業員ではなくシーイーオーを解雇すればどれほど多くのメリットがあるのか？。
続いて経済。
1本目、トランプ政権 新追加関税を発動へ 日本は既存税率あわせ12.5％。
2本目、素人首相が｢やってみた｣ことばかりが注目される"リアリティーショー"と化す高市政治を支える維新と麻生太郎氏。
3本目、ナスダック株価指数 2％超の下落 エーアイ過剰投資警戒や金利上昇。
4本目、｢副首都＝大阪｣の大きな落とし穴､大阪人が持つ"特異なコミュニケーション文化"から読み解く｢副首都論争｣のあるべき姿。
5本目、米トランプ政権の10％関税措置 24日に失効 新関税の判断焦点。
6本目、副首都構想は｢大阪ありき｣でいいのか？ 国会論戦が見落としている"超重要論点"と必要条件を満たす"大穴"の最強候補。
7本目、NY原油 一時1バレル93ドル台に 約1か月半ぶりの高値水準。
8本目、｢エーアイ競争でグーグルが劣勢｣との見方にアルファベットシーイーオーが反論 ジェミニ 3.5プロのリリースは延期されたが。
以上、本日の見出しでした。