本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、アップル、オープンエーアイと元従業員2人を提訴 アイフォンの機密を盗んだと主張。
2本目、Office 2024永続版がアマゾンで11%オフ Word・Excel・パワポが買い切りに。
3本目、LinuxでClaude Codeのデスクトップアプリを試してみた--競合と比較した結果は。
4本目、無料で使えるCloudflare Accessで安全にローカルのエーアイを外部から使えるように設定してみた。
5本目、テスラ車内でGrokと会話、日本でも展開へ ナビ設定やルート確認を音声で。
6本目、忙しい共働き世帯へ、時短調理家電5選 エアフライヤーから電気鍋まで。
7本目、インシデントを安心して報告できる文化の醸成が急務に--KnowBe4調査。
8本目、34万台超のHDDを運用するBackblazeが2026年第1四半期HDD故障率レポートを公開、壊れやすいHDDはどれ？。
続いて経済。
1本目、ソフトバンクやPayPayなど セブン＆アイHDに出資を検討。
2本目、日本が再成長するために必要な真の戦略とは何か､それは結局､小中学校の教育を変えることだ。
3本目、スーパーのコメ平均価格 約1年半ぶりに3500円を下回る。
4本目、中国が弾道ミサイルを発射陸海空｢三位一体の核戦力｣構築でアメリカの"一線"を試す。
5本目、赤潮被害受け 熊本と鹿児島の知事ら 養殖業者支援など国に要望。
6本目、ロシアに燃料危機を起こしたゼレンスキーと惰性の攻撃続けるプーチン戦争の行方は斬新な戦略の有無で決まりそうだ。
7本目、円相場 一時1円以上円高 年金資金めぐる片山財務相の発言受け。
8本目、ワールドカップの広告で日本企業に取って代わった中国勢テレビ大手ハイセンスの製品がビデオ判定｢VAR｣設備に採用。
以上、本日の見出しでした。