本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系6本。
まずはテクノロジー。
1本目、論文サイトarXiv、投稿の約9割で非公開情報が“丸見え状態”か パスワードや秘密鍵、自宅のGPS座標なども 270万件を調査。
2本目、Claude Fable 5、7月20日までサブスク内で利用可能に--13日から再延長。
3本目、第9回：チームの能力を拡大する環境・仕組みとしてのリーンまたはトヨタ生産方式。
4本目、人気モデルが軽量化＆ノイキャン性能も大幅に強化されたAnkerの完全ワイヤレスイヤホンSoundcore P42iレビュー。
5本目、なんでPSのディスク版ゲームがなくなるの？ 不満たらたらのゲーム好きマンガ家を黙らせた担当の一言とは。
6本目、アンドロイドでLinuxのGUIアプリを動かせるか試してみた--Linuxターミナルを使用。
7本目、エーアイの思考っぽいJ空間を可視化できるJレンズを触ってみた。
8本目、HPWXPが実現する非効率の可視化--DEXがもたらす働き方の革新。
続いて経済。
1本目、ホルムズ海峡封鎖表明で週明けの金融市場 影響に注目。
2本目、円安日本は"バーゲンセール"状態､中国人｢爆買い｣の主役は炊飯器から不動産へ在留90万人が後押し。
3本目、日本ではホルムズ海峡を通らない代替ルートでの原油調達が進む。
4本目、日本企業の｢中国離れ｣の実態 撤退の裏で進出が増えた"意外な業種" ランキングで見る日本企業の中国進出事情。
5本目、エーアイが生む富を誰が受け取るのか――税による再分配か資本共有か､アメリカで動き出すエーアイ時代の新たな分配構想。
6本目、NYタイムズ記者に連邦検察が召喚状を発付､大統領専用機の報道巡りメディアと政府の対立が再燃。
以上、本日の見出しでした。