本日のニュース見出しです。技術系8本、経済系8本。
まずはテクノロジー。
1本目、人気ホラーゲームの新作が発売中止？ 告知投稿を見たマンガ家が感じた“モキュメンタリーの難しさ”。
2本目、エーアイのアルゴリズムを打ち負かして夢の仕事を手に入れる方法。
3本目、アリババが従業員のClaude Code使用を禁止、セキュリティリスクの懸念のため。
4本目、ビッカメもヤマダもかなわんわ――開店ホヤホヤのヨドバシ池袋店に潜入 元地元民が感じた“圧倒的な強み”とは。
5本目、ディズニーが削除した政治・経済・スポーツ等の情報サイトFiveThirtyEightの約4万件の過去記事を探せるfivethirtyeightindex。
6本目、GoPro復活ののろしか “シネマ”を打ち出したMISSION 1 PROレビュー。
7本目、色空間について知っておくべきXYZ・RGB・ICC・xyY・TRCの概要まとめ。
8本目、無料でインターネット経由でもローカルWi-Fiだけでも大容量ファイルをP2Pで直接転送できるAlterSend、アカウント不要・広告なし・スマホとPCに対応。
続いて経済。
1本目、マイクロン 広島で工場拡張の起工式 生成エーアイなどの半導体量産へ。
2本目、1ドル162円突破の｢異常な円安｣はなぜ止まらない？ 原因が｢ホルムズ危機｣でも｢高圧財政｣でも変わらない"唯一の解決策"。
3本目、｢電脳隊｣で暴れ回った大学生時代。怖いもの知らずでドコモの夏野氏と衝突。学生起業家を経てヤフーへ入社。
4本目、マイクロン･テクノロジー､広島工場の拡張工事に着手1.5兆円経産省が最大5000億円支援投じ次世代メモリー生産。
5本目、アドビが値上げを延期して"無料"に注力する理由目指すは｢すべての創造性のためのエーアイプラットフォーム｣。
6本目、トランプ大統領が一族の｢暗号資産ビジネス｣で年間収入2300億円外交政策と私的なビジネスの線引きを曖昧に。
7本目、〈ホルムズ海峡〉湾外に出ようとしたタンカーの｢Uターン｣相次ぐ､イランの強硬な海峡支配姿勢が直撃。
8本目、トランプ氏､ラシュモア山で歴代大統領の巨大な記念碑を背に建国250周年演説を実施政治利用との批判も。
以上、本日の見出しでした。